el préstamo y la modalidad Gota a gota
Ahora tiene nuevos blancos y modalidades
esta vez encontramos a una señora que
viene siendo amenazada por delincuentes
luego de haber ingresado a un enlace a
través de un mensaje de texto Pero lo
que más preocupa es que ella jamás
accedió a ningún préstamo Cuánto es el
monto que tú debes la verdad yo no sé
porque me salen que debo 164 nunca
tuviste ese dinero o nunca he tenido ese
dinero o sea Solamente porque entré ese
link a esa bendita página es lo que me
pasó todo esto el general Luis Flores
jefe de la dirincri expuso que esta
nueva modalidad es a través de redes
sociales o aplicativos que dicen
realizar préstamos al ver el aplicativo
por medio de las redes sociales lo
descargan y comienzan a llenar los datos
y los datos tienen unas ventanas
emergentes que ya están con un clic en
el cual le da acceso y autorización para
que la puedan entrar a toda su base de
datos a fotografías a contactos de esta
manera los delincuentes acceden a sus
datos para luego
extorsionarlos a raíz de Las capturas
algunos de estos criminales la policía
logró evidenciar cómo estas
organizaciones criminales captan a más
delincuentes para prepararlos en una
escuela del gota gota les dan cada un
rol a cada uno de nuestros delincuentes
hay unos delincuentes que son los que se
encargan de hacer la captación la
captación de las víctimas hábitos
delincuentes que se captan que se
encargan de dar el dinero llevan el
control del dinero el cuadernos que
hemos incautado y otros que se encargan
de influir la violencia y la amenaza y
la intimidación para que puedan pagar el
coronel marco Conde jefe de la división
de robos dio detalles de cómo estas
bandas criminales operan para
ados delincuentes
a ciudadanos colombianos allá en
Colombia los captan luego lo trasladan
el desarraigo de Colombia hacia el Perú
aquí lo transportan le dan alojamiento
por quince días los capacitan los
orientan le dan las clases de como ellos
pueden como yo pueden van a cometer este
delito
hacen ingresar el país de manera formal
para evitar sospechas luego al final de
los quince días le entregan un kit que
es una motocicleta un celular una guía
de donde dirigirse y posteriormente
salen y el dinero que es importante el
dinero estas bandas criminales
puedes de lanzamiento de la campaña del
préstamo del gota gota la policía Ha
logrado desarticular 17 bandas
criminales y capturar a 82 personas
gracias a la línea 1818 Ha logrado
reportar 220 denuncias por este delito
tenemos